（グールヘッドの うなり声）
（ゴウタン）ンンッ！
ンンーッ！
ムウーッ！
ンンッ！
ンッ！
ウオーッ！
-（グールヘッド）グギャーッ！
-（ゴウタン）岩塊砕(がんかいくだ)き！
（悲鳴）
（ゴウタン）ハッ…
ンンッ…　フン！
（ワイトの うめき声）
（咀嚼音(そしゃくおん)）
ンンッ！　ンッ！　ンンーッ！
ウアーッ！
（咀嚼音）
（グールヘッド）ンンッ！
ンンッ！
（ポールとテイルの おびえる声）
（うなり声）
（咆哮(ほうこう)）
-（冒険者たち）ウワッ！
-（エルマ）ハッ…　まさか！
回復はされたが これで
ジャマなワイトは いなくなった
ンッ！
あっ！　ゴウタン　止まれ！
そいつから離れろ！
（ゴウタン）すぐに
ケリをつけてやるわい！
（咆哮）
（エルマ）ウッ… グウッ…
（２人）ヒイ～ッ！
ぬうっ…
（咆哮）
ンッ！　ンッ ンッ！
（冒険者たち）ヒイッ！
（２人）アア…
（システムボイス）
“グールヘッド”が—
“マッドヘッド”へと
存在進化しました
レベル40になりました
（エルマ）グールヘッドのレベルが
ゴウタンと同格か それ以上に…
（マッドヘッドの笑い声）
な… 何が起きた！？
最悪だ…
♪～
～♪
（マッドヘッドの
うなり声）
（冒険者たち）ヒイッ！
（２人）アア…
ぬうっ…
クウッ…
（エルマ）存在進化は特定条件下で
発生するレアイベントである
主に 追い詰められた魔物が
窮地を脱するために—
自身の潜在能力を発揮させ
別の種族へと変異することを指す
「マジック
ワールド」でも—
正確な存在進化条件は
明らかになっていない
この状況 運が悪かったとしか
言いようがない
ハッ！？
ゴウタン　前に立つな！
ウワーッ！
（システムボイス）
プラス スタン
テイル ポール
デカブツの気をそらせろ！
（テイル）ど… どどど…
どうしろというんだ！？
あんな化け物に魔法攻撃したら
私が ぶっ殺されてしまう！
アアッ…　ゴウタンが やられたら
どのみち全滅だぞ！
勝ち筋を残せ！
グハッ！
ウワーッ！
あっ！
（２人）ウッ！
ウワッ…
（うめき声）
（２人）アア～ッ…
（２人）ヒイッ！
（エルマ）パリィ！
グッ…
クッ…
-（エルマ）俺が引き付ける！
-（２人）ハッ！？
テイル！
ゴウタンを回収して—
ヒールと
パララヒールで—
回復してくれ
ヒ… ヒールはあるが
パララヒールはない
（エルマ）えっ！？
スキルを攻撃力上昇に振ったんだ
麻痺(まひ)は治せない！
（エルマ）何を思って
そんな中途半端なスキル振りを…
とにかく ゴウタンを連れて
安全な場所で回復させろ！
走れ！
-（テイル）わ… 分かった
-（ポール）おお
ンッ…
（エルマ）マッドヘッドの特性
痺(しび)れ毒の腐肉による麻痺は—
平均３分間で自然治癒する
その間 しのぎきれば…
（うめき声）
（エルマ）テイルのヒールで
ゴウタンが立て直せる
（テイル）ヒール
（エルマ）
だが ゲームと現実では—
ここまで違うのか…
クッ…
ゴウタンが立て直すまで—
俺が相手をしてやる
マッドヘッド！
（マッドヘッドの うなり声）
（冒険者）エ… Ｆ級冒険者が
あんな化け物と ぶつかるなんて
ムリに決まってるだろう
（冒険者）バカ！
今のうちに とっとと逃げるぞ！
あいつが殺されたら
次は俺たちだ！
（冒険者）待ってくれ　俺も！
（エルマ）それでいい
下手に加勢されても
10秒と もたない
さすがに こいつ相手だと—
下級冒険者を
かばって戦う余裕はない
ヒイッ…
-（ゴウタン）ウウッ…
-（テイル）ヒッ ヒッ ヒッ…
（うなり声）
（咆哮）
クッ…
（エルマ）俺はレベル16
対して マッドヘッドはレベル40
ひとつのミスが 死に直結する！
（マッドヘッド）
ンッ ンッ！　ンッ ンッ！
（うなり声）
シュッ！
ンッ…
ハァハァ ハァハァ…
（うなり声）
グウッ…
（石の転がる音）
ンンッ！
ンッ！
ハッ！？
アッ…　アア…
アッ…
ハッ！？
グッ… グウッ！　アッ…
アアッ！
（冒険者たち）ヒイッ！
（エルマ）レベル差が大きすぎる
状況は最悪…
こんな格上相手に 準備なしで
ぶつかることになるとは…
こういう状況は避けたかったが
ハイリスク ハイリターン
自分の実力を
限界まで問われる この状況で…
燃えないヤツは男じゃない！
ハァハァ ハァハァ…
ウオーッ！
ハッ…
お… おい あの重騎士
ゴウタンさんを吹き飛ばした
あの化け物と対等に戦ってないか？
バカ言え　どう見てもジリ貧だ
今 生き残ってるのが奇跡だぞ！
（うなり声）
（エルマ）このままマッドヘッドに
一方的な攻撃を許していては—
今の俺には回避しきれない
こちらからも
牽制攻撃(けんせいこうげき)していく必要がある
（システムボイス）
初級剣術がレベル５になったため
スキル“当て身斬り”を
取得しました
よし！
ンンッ…
パリィ！
グッ…
ウオーッ！
（エルマ）ここだ！
ンンッ…
（２人）おおっ！
ンッ…
ンンッ…
（うなり声）
（２人）アッ アア…
クッ…
（エルマ）当て身斬りは
剣のリーチを捨てるため—
ハズレスキル扱いされていたが
ダメージを通しやすい性質は
攻撃力が低く—
防御力が高い重騎士とは
かみ合っている
だが これで倒し切れるほど
甘くはない
（咆哮）
パリィ！
動きが乱れてるぞ！
（咆哮）
そうだよな マッドヘッド
ここからが本番だよな
だが…
俺の役目は終わりだ
ガアッ…
（ゴウタン）ヤーッ！
（冒険者たち）あっ！
フッ…
（咆哮）
パリィ！
動きが乱れてるぞ！
（咆哮）
そうだよな マッドヘッド
ここからが本番だよな
だが…
俺の役目は終わりだ
ガアッ…
（ゴウタン）ヤーッ！
（冒険者たち）あっ！
フッ…
（ゴウタン）ウオーッ！
竜殺割(りゅうさつわ)り！
ガアッ…
（ゴウタン）ハァハァ…
-（冒険者）勝ったぞ！
-（冒険者）すげえ！
フッ…
（ゴウタン）ハァ… ハァ…
（エルマ）フゥ…
（システムボイス）
レベル16からレベル23になりました
ンン…
（ゴウタン）
たかがＦ級冒険者が—
わしでさえ
殺されかけた魔物の猛攻に—
耐え続けておったというのか…
ちょうど限界だった
助かった ゴウタン
ンン…
（冒険者たち）アア…
すまんかった エルマ！
えっ？
（ゴウタン）指揮の甘さ
安全管理のずさん
全て お前さんの
言うとおりであった！
（エルマ）ゴウタン…
アア…
（ゴウタン）あれは
お前さんが持っていくがいい
うん？
（エルマ）レベル40の魔石か
それなりの値がつくだろう
くれるなら 正直 金欠の俺には
ありがたい
いいのか？
（ゴウタン）ああ
あれは お前さんが倒した魔物だ
うん？
ほ… ほう
レベル40の珍しい魔物から
ドロップ･アイテムか
（エルマ）ああ…
そっちは譲ろうか？
えっ！？　バ… バカ言うな
わしに二言はない！
ヤツは お前さんが倒した魔物だ
アア…
ア… アイテムの詳細だけ
確認していいか？
あ… ああ
（エルマ）ンッ…
（一同）おお～っ…
（システムボイス）
狂鬼(きょうき)の盾
防御力プラス25
市場価値３００万ゴルド
この盾で
相手の攻撃を防いだ場合
次の自分の攻撃を
プラス８する
（エルマ）市場価値300万ゴルドの
レアドロップ！？
城壁返しは
鎧(よろい)で受けなければ発動できないが
この性能であれば
同レベル台の攻撃は—
ほぼ 盾で完封できる
だが やはり これだけ高額だと
売り飛ばすのも視野に入るな
ほう 300万ゴルドか…
ンッ！
（エルマ）それで ゴウタン
昇級の件なんだが…
心配するでない
お前さんを昇級させんのは
ギルドの損失であると伝えておこう
-（エルマ）ハッ…
-（冒険者たち）おおっ！
とっととＥ級にしてやれとな
本当か！？
ギルドから エルマがズルをせんか
見張ってくれと言われておったが
とんだ見当外れの忠告であったな
えっ？
もし 反対する者がおったら
わしが ぶん殴ってやるわい！
-（エルマ）えっ！？
-（ゴウタン）ヒャッハハハ！
ワ～ッハハハ！
（エルマ）アハハハッ…
-（テイル）あっ あの…
-（エルマ）うん？
-（テイル）あの… ゴウタンさん
-（ゴウタン）うん？
（テイル）私の昇級 その…
認めてもらえたりしませんかね？
ゴウタンさんが立て直せたのも
私のヒールのおかげで…
-（ゴウタン）テイル！
-（テイル）ハッ！？
お前は魔物相手に 完全に
足がすくんでおったではないか
そんな状態では昇級は認められん！
ダンジョンには 今回以上の難事は
いくらでもあるのだぞ
ウッ…
適切な依頼を積んで 精進せい！
（テイル）ウッ！
（エルマ）アア…
ンン～ッ…
クッ…
（エルマ）フゥ…
（冒険者）遅すぎる
（冒険者）馬車
間違えたんじゃないか
（冒険者）ウフフッ…　見たかった
（冒険者）
次のダンジョン 潜ってくる！
（冒険者）気をつけてね
（冒険者）ちょっと…
（冒険者）今度こそ
俺たちと組まない？
（冒険者）うん？
（受付嬢）え～
こたびのレイド報酬が…
まず こちら 13万ゴルドです
-（受付嬢）それから…
-（２人）ハッ…
（受付嬢）
ワイト魔石(ませき)10体分 20万ゴルド
（冒険者たち）アア…
-（受付嬢）それから こちらが…
-（冒険者）まだあるのかよ！
（受付嬢）グールヘッド 改め
マッドヘッドの魔石の買い取り額
よいしょ…
60万ゴルドです
（冒険者たち）おお～っ！
ハハハッ！　今回に限っては
わしより稼いでおるぞ
レイドは儲(もう)かるもんだな
（ざわめき）
（冒険者）
ゴウタンさんより稼いだって？
（冒険者）あいつ
重騎士じゃないか！
ゴウタンさん　あの…
本当に この人が グールヘッドの
変異体を倒したんですか？
そうだよ　そいつ 前にも—
レベル高い魔石 持ってきて
疑われてたじゃねえか
（冒険者）
何か裏があるんじゃねえか？
（冒険者）レベル いくつだよ？
防御クラスなんてハズレじゃん
（冒険者）ゴウタンさん
何か言ってやってくださいよ
（受付嬢）アワワワッ…
（冒険者）そうだ
防御クラスの重騎士で—
どうやって
そんな量の魔物を狩るんだよ
（ゴウタン）フーンス！
貴様ら　エルマを疑うつもりか？
それは 昇級を認めた わしを
侮辱しているということだぞ！
（冒険者たち）アア…
フン…
（エルマ）フッ…
（エルマ）いろいろと
世話になった ゴウタン
ありがとう
（ゴウタン）うむ
また会おう　元気でな
（エルマ）ゴウタンのおかげで
陰口をたたく者も一気にいなくなり
俺は 無事 Ｅ級冒険者へと
昇級することができた
（冒険者）君 頼りになる前衛と
組まないか？
（冒険者）ちゃんと強いの？
（エルマ）さて
今後 どうするかだな…
Ｅ級に昇格して ダンジョンに
入れるようになったので—
そこで金策でもいいが
防御力で圧倒する必要のある—
“城壁返し”のカウンター戦法が
通用するのは 最初期が限界
現在のスキル構成のままだと—
しばらく 泥くさいレベル上げを
強いられることになる
方針を定めるためにも
一度 アレを探してみるか
ンッ…
（エルマ）
“燻(いぶ)り狂う牙”のスキルブック
スキルブックとは—
スキルツリーを取得するのに
必要なアイテムだ
希少なアイテムであるため
すぐ見つかるものではないが
探してみるのはタダだ
“重鎧(じゅうがい)の誓い”と“燻り狂う牙”
この２つのスキルが かみ合って
初めて重騎士は完成する
完成された重騎士は もはや
防御特化のクラスではない
攻撃特化と呼んでも
まだ齟齬(そご)がある
その姿は 正に人間兵器
“燻り狂う牙”
重騎士が真価を発揮するための
最重要アイテムだ
だが…
♪～
～♪
（エルマ）危うい戦いだったが—
無事 Ｅ級冒険者に
昇格することができた
なら 次にやることは決まっている
重騎士の完成形
防御特化ではなく
攻撃特化という言葉も なまぬるい
人間兵器と呼ばれる力を発揮する！
そのために
あのスキルブックが必要だ
次回“燻り狂う牙”
しかし 驚くほど高値なのが問題だ